There was a transparent bird made of crystal
Ada seekor burung transparan yang terbuat dari kristal
It was beautiful and fragile, and could sing the most beautiful songs
Sungguh indah nan rapuh, dan bisa menyanyikan lagu yang terindah
But since mortals couldn't see it, they believed it to be a trick
Tapi karena manusia biasa tidak bisa melihatnya, mereka percaya itu hanya sebuah trik
How could a transparent bird possibly exist, let alone sing?
Bagaimana mungkin ada burung transparan yang bahkan bisa bernyanyi?
When the bird heard that, it flapped its wings
Saat burung tersebut mendengarnya, dia mengepakkan sayapnya
And flew across mountains and seas
Lalu terbang melewati gunung dan lautan
All the way to the night sky, where it turned into a star
Melintas melewati langit malam, hingga menjadi bintang
Its brilliance was so dazzling that it illuminated everyone
Cahayanya yang berkilauan menerangi semua orang
It allowed all those that could see it to follow its light through the dark night
Sehingga semua orang yang melihatnya bisa mengikuti cahayanya melalui malam yang gelap
To sail through the seas under the guidance of the stars
Untuk berlayar melewati lautan di bawah naungan bintang-bintang
It was born in wisdom, but trapped in ignorance
Ia lahir dari kebijaksanaan, tetapi terperangkap dalam ketidaktahuan
It has never voiced a complaint, for this is its destiny
Ia tidak pernah protes, tapi inilah takdirnya
Guiding people to see their destinies is the very meaning of its existence
Membimbing orang-orang untuk melihat takdirnya adalah makna hidupnya